### 2013-10-01 tags/1.1/Paper/main.tex
This contains improves from previus version and adds the neural network on test mode (not yet integrated)

Este art\'iculo cuenta con 8 secciones divididas de la sigueinte manera:
\begin{enumerate}
\item La segunda trata sobre las caracter\'isticas particulares que tiene la capital de Costa Rica con respecto a la circulaci\'on de veh\'iculos. 
\item La tercera parte sobre el problema y el detalle de la zona que se ve afectada mayormente. 
\item La cuarta son las consideraciones que se tomaron en cuenta en la implementaci\'on del modelo, es decir el universo de discurso. 
\item La quinta secci\'on hace referencia a las distribuciones de probabilidad que se utilizaron para generar valores aleatorios que se asemejen con la situaci\'on en Costa Rica.
\item La sexta sección trata sobre los resultados y  valores obtenidos del simulador
\item La s\'eptima es el trabajo futuro sobre proyectos que utilizan como base al simulador
\item La octava y \'ultima muestra las conclusiones

@@

\section{Conclusi\'on}
Como principal conclusi\'on se tiene que se ha logrado montar un modelo exitoso que permite la simulaci\'on de San Jos\'e con sus particularidades. Tambi\'en se cuenta con una herramienta de evaluaci\'on para las posibles pol\'iticas viales que se puedan proponer en nuestro ambiente.

Las particularidades de la sociedad costarricense aunado a un espacio vial reducido que por lo general se encuentra a\'un m\'as reducido por diversas razones, se ve reflejado de manera muy similar a la realidad en el sistema de simulaci\'on

@@

>>>>

Este art\'iculo cuenta con 8 secciones divididas de la sigueinte manera:
\begin{enumerate}
\item La primera es esta secci\'on de introducci\'on.
\item La segunda trata sobre las caracter\'isticas particulares que tiene la capital de Costa Rica con respecto a la circulaci\'on de veh\'iculos. 
\item La tercera parte sobre el problema y el detalle de la zona que se ve afectada mayormente. 
\item La cuarta son las consideraciones que se tomaron en cuenta en la implementaci\'on del modelo, es decir el universo de discurso. 
\item La quinta secci\'on hace referencia a las distribuciones de probabilidad que se utilizaron para generar valores aleatorios que se asemejen con la situaci\'on en Costa Rica.
\item La sexta sección trata sobre los resultados y  valores obtenidos del simulador
\item La s\'eptima es el trabajo futuro sobre proyectos que utilizan como base al simulador
\item La octava y \'ultima muestra las conclusiones

@@

\section{Conclusi\'on}
Como principal conclusi\'on se tiene que se ha logrado desarrollar un modelo exitoso que permite la simulaci\'on de tr\'ansito vehicular de la ciudad de San Jos\'e con sus particularidades. Tambi\'en se cuenta con una herramienta de evaluaci\'on para las posibles pol\'iticas viales que se puedan proponer en nuestro ambiente.

Lo anterior obedece a que las particularidades del espacio vial se ven reflejadas de manera similar a la realidad en el sistema como son: las paradas inesperadas de taxistas, las probabilidades de ceder el paso, las posibilidades de choques, entre otros.

@@

El modelo permiti\'o apreciar en qu\'e medida los factores tomados en cuenta afectan de manera directa el tiempo de los veh\'iculos en atravesar el casco capitalino.

### 2013-10-01 tags/1.1/nn-traffic/body/desc/problem.tex
This contains improves from previus version and adds the neural network on test mode (not yet integrated)

		De acuerdo con la entrevista realizada a Iver Brade Monge, del Centro de
	Control de Tr\'{a}fico del MOPT,  actualmente en Costa Rica se cuenta con un
	sistema centralizado para el control de los sem\'{a}foros, no obstante el proceso
	es manual y debe ser realizado por los operadores del mismo, los cuales de
	acuerdo con las estimaciones que realicen se aumenta o disminuye el tiempo de duraci\'{o}n de la luz verde del sem\'{a}foro, utilizando datos brindados por los contadores o c\'{a}maras localizados dentro de la red de sem\'{a}foros. Los datos de los contadores se emplean para determinar como aumenta o disminuye la cantidad de autom\'{o}viles que para por una determinada intersecci\'{o}n, mientras que las c\'{a}maras se emplean para poder visualizar la existencia o no de congestiones en las calles.

@@

		Por otro lado, un sistema de sem\'{a}foros basado en redes neuronales busca
	resolver esta brecha en la eficiencia tanto de razonamiento como de tiempo de
	respuesta, ya que no resulta lo mismo que una o m\'{a}s personas vean los datos
	brindados por los sem\'{a}foros segundos despu\'{e}s y con estos tomen decisiones; a
	que los mismos sem\'{a}foros se comuniquen entre s\'{i} para conocer el estado actual de su entorno y con esto obtener una acci\'{o}n a ejecutar.

>>>>

		De acuerdo con la entrevista realizada a Iver Brade Monge, del Centro de
	Control de Tr\'{a}nsito del MOPT,  actualmente en Costa Rica se cuenta con un
	sistema centralizado para el control de los sem\'{a}foros, no obstante el proceso
	es manual y debe ser realizado por los operadores del mismo, los cuales de
	acuerdo con las estimaciones que realicen se aumenta o disminuye el tiempo de duraci\'{o}n de la luz verde del sem\'{a}foro, utilizando datos brindados por los contadores o c\'{a}maras localizados dentro de la red de sem\'{a}foros. Los datos de los contadores se emplean para determinar como aumenta o disminuye la cantidad de autom\'{o}viles que para por una determinada intersecci\'{o}n, mientras que las c\'{a}maras se emplean para poder visualizar la existencia o no de congestiones en las calles.

@@

		Por otro lado, un sistema de sem\'{a}foros basado en redes neuronales busca
	resolver esta brecha en la eficiencia tanto de razonamiento como de tiempo de
	respuesta, ya que no resulta lo mismo que una o m\'{a}s personas vean los datos
	brindados por los sem\'{a}foros segundos despu\'{e}s y con estos tomen
	decisiones, a que los mismos sem\'{a}foros se comuniquen entre s\'{i} para conocer el estado actual de su entorno y con esto obtener una acci\'{o}n a ejecutar.
